優れた権力者は　自らも一流の詩人であったという
他既是优秀的掌权者 又是出色的诗人
魏の武帝曹操　詩と音楽を愛した彼は
魏武帝曹操十分喜爱诗歌和音乐
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品仅供交流学习使用  请勿用于商业用途
字幕组招新QQ群：421320480
同時代の優れた文人　詩人を擁護する一方
他不仅为同时代的文士诗人提供庇护
翻译：漠灵  红黑剑士盖亚　校对·特效：Ronny　后期：MIR　繁化：云棋
先行：KABE太鸡　后攻：诸哥孔明
自らも数多くの作品を遺した
自己也留下了诸多作品
特に『短歌行』では
其中之经典《短歌行》
天下に通用する人材を熱望する気持ちが表現されており
体现了曹操渴望得到天下之才的愿望
後世にまで語り継がれる作品となったのである
成为了流传后世的名作
そして現代
时间来到现代
孔明の次なる計略は
孔明的下一个计谋
曹操が短歌行で追い求めたのと同じ
与曹操的短歌行的思想一致
優れた人材の確保
即招揽优秀人才
果たしてその人材とは…
这位人才究竟是…
MCバトル選手権　3年連続制覇
MC Battle 大赛连续三年夺冠
しかし彼は　たび重なるプレッシャーに耐え切れず
但他无法承受与日俱增的压力
ステージに上がることから逃げていた
选择了逃避舞台
あの時　急性胃潰瘍で倒れてから　誓ったんだ
自从那次因为急性胃溃疡倒下 我就发誓了
二度と人前でラップをしないって
再也不在人前说唱
そんな彼を仲間に引き入れようと考えた孔明は
试图招揽他的孔明
MCバトルを申し込む
向他发起了MC Battle
孔明が勝てば　KABEは仲間に
如孔明胜利 KABE就要加入组合
逆に負ければ　孔明がKABEの願いをかなえる
反之若是败北 孔明就要实现KABE的愿望
という条件とともに
这便是对决的条件
そして　決戦の日
然后 在决战之日
のぞくだけ　一瞬のぞくだけだからな
只看一眼 我就只看一眼
チャン×チャン　逢!!　チキチキ バンバン
CHANCE×CHANCE　挨!!　Chiki Chiki Ban Ban
哀!?　チキチキ チャンチャン
哀?!　Chiki Chiki Chan Chan
嗚呼!　チキチキ バンバン
啊!　Chiki Chiki Ban Ban
愛!!　チュキチュキチュキ バンバン
爱!!　Chuki Chuki Chuki Ban Ban
HIGH　チキチキ バンバン
嗨　Chiki Chiki Ban Ban
哀!?　チキチキ チャンチャン
哀?!　Chiki Chiki Chan Chan
嗚呼!　チキチキ バンバン
啊!　Chiki Chiki Ban Ban
愛!!　チュキチュキ
爱!!　Chuki Chuki
猫も杓子も　みんな気紛れで　ツラぁぁぁぁい
老兄们伙计们 个性十足让人难办
酔えばテキーラ　あらぬ妄想連続で　ピカァァァァーン
醉时龙舌兰 危险的妄想接连闪现
夢はパンドラ　ほら開けたくなる～
梦就像潘多拉 谁都想打开看看里面
みんな期待して　パリピィヤー
大家尽管期待 派对客来啦
今夜フジヤマ　登らにゃわからな～い
今晚不上富士山 就不见分晓
決戦は　週末の宿命
注定决战周末之巅
チャン×チャン　逢!!　チキチキ バンバン
CHANCE×CHANCE　挨!!　Chiki Chiki Ban Ban
何も勿体ぶらず　愉しめ　フィーバートゥナイト
放下架子尽情享受 Fever tonight
チャン×チャン　哀!?　チキチキ バンバン
CHANCE×CHANCE　哀?!　Chiki Chiki Ban Ban
何度ムシャクシャしたって　パーリートゥナイト
谁管他有多少烦恼 Party tonight
チャン×チャン　嗚呼!　チキチキ バンバン
CHANCE×CHANCE　啊!　Chiki Chiki Ban Ban
愚か者ほどHIGHと化す　完全社会
抛弃理智释放激情的完全社会
チャン×チャン　愛!!　チキチキ バンバン
CHANCE×CHANCE　爱!!　Chiki Chiki Ban Ban
みんなスーパースターの卵さ　ディーバートゥナイト
谁都可以成为巨星 Diva tonight
孔明的 Freestyle
続いて後攻　ボーグ
下面是后手 「博格」
勝者　先行　アタマ
胜者 先手 「脑袋」
おい　アイツって…
喂 那家伙难道是…
マジで
真的假的
両者に大きな拍手
为双方献上掌声
あの孔明の格好した人いないな
那个打扮成孔明的家伙不在啊
次はEIKOのライブで　少しクールダウンしてくれ
下面请欣赏EIKO的演唱 缓和一下心情
EIKOです
我是EIKO
えーと　今日はちょっと懐かしい曲やりまーす
那个 今天要唱一首怀旧歌曲
そういやずいぶんと久しぶりだな　クラブに来るのも
说起来 真是好久没来过夜店了
ヒットしたから　みんなもたぶん知ってると思うけど
当年很火的 大家应该都听过
小さな頃に　描いた理想を
儿时描绘的梦想
この曲…
这首歌是…
ジブン知るたび　塗り替えてゆこう
每当更了解自己  就会涂掉重画
誰もがきっと輝く　特別を持ってる
想必是谁都会拥有  那特别的光芒
大切に磨けば…
只要悉心打磨…
河辺くん
河边同学
それ　何聴いてんの
你在听什么啊
あの…　えっと…
那个… 就是…
何聴いてんのって何
听什么是什么意思
河辺くん？
河边同学？
なんて答えるのが正解なんだ
要怎么回答才好
曲名？
いやいやいや　もしかしてジャンル？
不不不 难道是流派？
アーティスト名？　待って
还是歌手名？ 等下
この場合女子が好きそうなアーティスト答えた方が良くない
这种情况下回答女生喜欢的歌手比较好吧
でも　そもそも女子が好きそうなのって誰
但是 女生喜欢的歌手都是谁啊
何が正解
谁是正确答案
全然分かんない
完全搞不明白
えっと…
那个…
音です
听个响吧
だよね
也是啊
やっぱ無理　話通じない
果然不行 完全没法沟通
顔は悪くないのにね
明明长得还行
またやってしまった
又搞砸了
なんだよ　音って
听个响是搞啥啊
いっつも考えすぎて
我总是想太多
何言っていいかわかんなくなって
想着想着就不知道怎么说了
結果変なこと言っちゃう
最后说出奇怪的话
思ったこと　そのまま言葉にできたらな
要是能想到什么说什么就好了
なあ　佐々木くん
喂 佐佐木同学
購買行くから　1000円ちょうだいよ
我要去小卖部 给我1000日元
い…　いえ　今日はお金持ってなくて
不… 不行 我今天没带钱
あと人にお金貸さない主義なんですよ
而且我从来不借钱给别人
キモッ
真恶心
なんだよ
什么意思啊
俺らがいじめてるみてえじゃねえか
佐々木くん　俺と同じ　クラスの底辺
搞得好像我们欺负你似的
佐佐木和我一样 都是班里的底层
ごめんなさい　ごめんなさい　ごめんなさい
对不起 对不起 对不起
せめて　証拠だけでも残しておくよ
至少留个证据吧
佐々木くん？
佐佐木同学？
これ　ヤバくね
这可糟了
つ…　通報
报… 报警
あれ　楽しそうじゃん
奇怪 好像玩得很开心
あれはサイファーっていって
那叫Cypher
みんなで集まって　即興のラップをしてたんだ
大家聚在一起 即兴表演说唱
ラップ？　佐々木くんが？
你是在说唱？
聴いてみる　ラップ
要不要听听看 说唱
あか…　うま…
赤… 马…
君だけの運命を照らすから
就能照亮只属于你的命运
何て読むの
怎么读啊
せきとばカンフー
赤兔马功夫
かっこいいよ
超帅的
いつか叶うはず　信じた道を進め
有朝一日终能实现  在相信的道路上前进吧
挫けそうな日はいつでも　君のそばにいるから
想要放弃的日子里  我会一直陪在你身边
勉強も普通　運動も普通
成绩是中等 运动也是中等
家も普通で　顔もフツメン
家境还是中等 长相也中等
特技もないし
也没有一技之长
だからギュッと強く　この手を握って
所以用力握紧这只手吧
クラスじゃただの陰キャ
在班里就只是个小透明
つまらないクソカス人生かと思ってた
我本认为这是无聊至极的人生
けど…
但是…
世界中でたった一つの　自分らしい未来へ　踏み出そう
你在世间独一无二  走向属于自己的未来吧
ラップなら思ったことを言葉にできた
用说唱就能表达心中的想法
それがみんなに認められた
还获得了大家的认可
俺は夢中になった
于是我迷上了说唱
心ごと　受け止めよう
全心全意地接受自己吧
ヤバっ
不会吧
あの子の歌　エモすぎるだろ
她的歌 也太让人有共鸣了吧
さあ　どこまでもいけそうさ
走到世界尽头也不是梦想
アツい気持ちがある　Find the way
怀着炽热的内心  Find the way
つっ　違う
好痛 不对
俺はもうバトルはやらないんだ
我再也不会和别人Battle了
ありがとう
谢谢大家
お待たせ　今夜のスペシャルマッチ
大家久等了 今晚的特别对决
もう帰ろう
我还是回去吧
時を超えたレジェンド同士のMCバトル頂上決戦
超越时空的两位传奇的巅峰对决
片や現在進行形の　レジェンド・オブ・レジェンド
一方是现在进行时的传奇中的传奇
DRB3連覇　KABE太人
DRB三连冠 KABE太人
やっぱKABE太人だったろ
果然是KABE太人
マジで来てた
真的来了啊
そして対するは
而他的对手是
ファンの熱いバイブスが召喚した　三国時代の論破オバケ
应粉丝的热情召唤而来的 三国时代的辩论怪物
孔明　いつの間にあんなもの
孔明这货 什么时候装的这玩意
諸葛孔明
诸葛孔明
KABE太人さん
KABE太人
お越しいただき誠に感謝いたします
感谢你应邀前来
しかし　このままラップを捨て　死んだように生きるのならば
但如果你要舍弃说唱 行尸走肉一般活下去
私がここで引導を渡して差し上げましょう
就由我来送你上路吧
KABE　あおられてんぞ
KABE 人家挑衅你了
あんなヤツに言われっぱなしかよ
被说了都不还口吗
いや　俺はもうバトルは…
不 我不会再Battle…
MCバトルは初めてですが
虽然这是我第一次MC Battle
私が弁舌合戦で負けることは万が一にもありません
但想让我在舌战中败北根本不可能
聞こえませんでしたか
听不见吗
では　もう一度
那我就再说一次
MCバトルは初めてですが
虽然这是我第一次MC Battle
私が負けることは万が一にも　ありえない
但我绝无半分可能败北
初めてなのに　負けないだ？
第一次说唱 却不可能输？
ナメんな
别瞧不起人
マイクをくれ
麦给我
やってやるよ　MCバトル
我和你比
本当に始まっちゃった
居然真开始了
ていうか　ぶっちゃけMCバトルの勝ち負けってよくわかんないんだよね
话说我不太明白说唱怎么分胜负啊
勝敗は観客の歓声で決まる
胜负由观众的欢呼声决定
だ…　誰
你… 你谁啊
魂のバイブスで観客の心をつかんだほうが勝つんだ
谁能用灵魂的感染力抓住观众的心 谁就赢了
まあ　KABEがど素人に負けるはずはねえが
不过 KABE不可能输给一个菜鸟
では　MCバトルを始めるぜ
那么 MC Battle开始
勝負は16小節の3ターン
规则为16小节3回合定胜负
先行　KABE太人
先手 KABE太人
DJ SATORI　ビートを鳴らせ
DJ SATORI 节奏摇起来
Yo ラップの素人がMCバトル
Yo Rap的小白想来MC Battle
全力で潰すオレのスタイル
全力给你击溃才是老子的Style
今夜限りさ聞いとけちゃんと
今夜限定让你们听得都上头
KABE太人 Gonna Make You Go Wild
三国志から召喚？ とかまじで笑わせんな
从三国演义里穿越？真的笑得老子大牙都掉了
ここ鎖国してるから蜀漢にGo Home早く消えな
这里禁止低级翻越墙壁 滚回你的老家撒尿吧
オレのライムにショック受け右往左往
被我的押韵给震晕了吧 颠倒天地
してんのが目に浮かぶぜ諸葛亮
视野里都冒星星了吧 诸葛亮
孔明やめて就職活動
你就别装孔明了吧 写份简历
でもしとけよ究極の弱小 Uh!
赶紧找个厂进了吧 咋个样 Uh!
Yeah これが俺の生き様
Yeah 这就是老子的强大
マイク握りゃ一番さ
握着麦克的头牌Bouncer
さぁ聞かせろお前のアンサ一!
来吧让我听听你的Answer！
姓は諸葛　名は亮
在下姓诸葛 名亮
字名を孔明と申します
字号孔明
蜀漢に帰らせたいなら　タイムマシ一ンをください　KABE太人
欲叫在下归蜀汉 请先取得时光机 KABE太人
この程度の論戦ならば　掃いて捨てるほどの鬼退治
此等论战属实无趣 充其量算是家常便饭
あなたは志の重みをわかっていない
你不懂何为雄心壮志
人生をかける気概がまず備わっていない
亦不具有破釜沉舟之势
どうしてもと言うのであれば
若你非要与我一战
戦場の深淵をお見せしましょう
只会看到战场残酷无情
胃が痛いのであれば　どうぞ
如果感到胃痛不已
壇上からお帰りを
不如快点回家歇息
孔明　頑張れ
孔明 加油
戦場の深淵？知らねえ
战场的深渊？关我屁事
壇上の信念？いらねえ
台上的信念？闪烁其词
この瞬間　重要なのは
现在这里最重要的是
Freestyleにかける時間じゃねえ
只有我的Freestyle才能遮天蔽日
オレがRapの探険家
我就是Rap的探险家
誰よりもあるぜ　三連覇
强到不可一世 三连霸
リメンバー 連覇
记好啦 连霸
あんたを連打
遍地找牙 连打
記憶のボタン押してやる…Enter！Boom
让你长长记性吃我独门拳法
完全にヤバいじゃん
这下不妙了
これが韻ってもんさ
这玩意才能叫做押
もしもオレがマザ一·テレサ
如果我是Mother Teresa
だったらお前はMother Fuxxer
那你这家伙就是Mother Fuxxer
RhymeとFlowとAnswerで沸かせる大・歓・声！
被我Rhyme和Flow还有Answer给躁起来的 欢呼声！
Kabe太人のヒップホップタイムマシン　大・完・成！
Kabe太人的Hip-hop时光机造起来了 百万富翁！
誰よりも信念があるなら
如你真有这般气概
舞台から降りてはいけません
又怎会轻易离开舞台
こ…　孔明の後ろに何かが見える
言葉遊びがお望みならば
孔… 孔明的背后有什么东西出现了
既然非要饶舌一场
胸を貸します100%
就让我来教你怎么唱
あれはまさか…
那难道是…
兵法
Hey Ho！
さぁさぁ　兵法
接我兵法
Hey Ho！
聖人は天を手本とし　賢者は地を手本とし
圣人体天 贤者法地
何か今　見えたような…
我刚才好像看到了什么…
智者は古を手本とする
智者师古
成功と失敗分かれ目　ここにある
成败关键便在此
思い出す恐怖心逃げ回ってノ一トリアス
恐惧逃窜 让你恶名扬
感情のまま振る舞えば　破滅招くのです
意气用事 为你招灭亡
雑踏の中　色あせる間違ったKABEのプロセス
愁云惨淡 KABE路迷茫
おい　今ラスト2小節　まるまる踏んでなかった？
喂 刚才最后两小节的押韵也太牛逼了吧？
いいぞ　孔明
漂亮 孔明
感情！暗礁！乗り上げ完了！
我的热情！早就撞上了暗礁！
やめると決めてもはじけるライム！
就算我不想比 Rhyme依旧张口就到！
ラップオ夕クはレペゼン J・P・N
我是Rap Otaku Represent JPN
ラストバトル勝ち確出来レ一ス
Last Battle 是我必赢的Race
三国志　My Favourite　間違いなく　関・雲・長
三国志 My Favourite 毫无疑问是 关云长
諸葛孔明　なんてどうせ　よく演じた　男・優・賞
诸葛亮啊 也就那样 最佳配角参与奖
てかおまえは孔明ならオレはゴータマシッダールタ
你丫要是孔明那我就是乔达摩·悉达多
調子乗って人の歴史を軽く知ったかぶるな！Hey
别老装得自己很懂历史在那啰里八嗦！Hey
KABEがステージに上がった？
KABE上台了？
アイツが上がらせたのか
是被那家伙激上去的吗
知ったかぶりならすでに死んでます
不懂装懂 送你进坟墓
無知ほど怖しものはないです
愚蠢无知 最让人恐怖
知らぬが仏のような心理じゃ
对无知无所谓的心理
到底敵わない甘いです
让你无法与天真为敌
それ兵起こりて静かなるは　その険を恃むなり
敌近而静者 恃其险也
迫りて戦いを挑むは　人の進むを欲するなり
远而挑战者 欲人之进也
あなたが挑発してくるのは図星
你的挑衅不出我所预计
だからでしょ？いかがでしょう？新人ラッパ一強し？
怎样？如何？新人说唱可算强敌？
そろそろお遊びは終わりにしましょう
游戏结束是时候宣告
このマイクで実証
这只麦已让你知道
私からあなたに贈るものは　「必罰と信賞」！
我有一言相赠 「信赏必罚是首要」！
なんかわからんけど　すごい説得力だ
虽然听不太懂 但感觉好有说服力
何者だ　アイツ
他到底是何方神圣
私の軍師です
是我的军师啦
では判定に入らせていただきます
那么现在开始评判
先行　KABE太人
支持先手KABE太人的
後攻　諸葛孔明
支持后手诸葛孔明的
互角だな
平分秋色啊
結果はドロー
结果为平局
延長戦に突入だ
进入加时赛
次で絶対にしとめる
接下来一定要干掉你
ようやく　お目覚めのようですね
看来你终于觉醒了啊
パリピ孔明
派对浪客诸葛孔明
延長戦　16小節の3ターン
加时赛 16小节3回合
先行　諸葛孔明
先手 诸葛孔明
後攻　KABE太人
后手 KABE太人
孔明　負けるな
孔明别输了
テクニックじゃKABEには勝てねえ
论技巧他是赢不了KABE的
だがバトルはもう　2人にしかわからない領域に入った
但是这场Battle 已经进入了只有他们才懂的领域了
どっちが勝つか
到底谁会赢
神のみぞ知るだ
只有天知道
BBラウンジオーナー　小林は後に語った
BB Lounge老板小林 事后说道
「あれはまるで　姜維と趙雲が相対しているようだった」と
「那场面 仿佛姜维赵云针锋相对」
DJ SATORI　ビートを鳴らせ
DJ SATORI 节奏摇起来
戦に明け暮れ培った知略
用常年奋战领悟到的知识
理解している人間の持つ疑惑
理解天下百姓所怀有的质疑
仕組んだ計略が見事に起爆
预设下的计谋生效就在此时
心を読めるからでございます
只因为我看穿一切知己知彼
やめると言ってバトルをしているのは
你方才说着要放弃Battle
いったい全体なぜでしょう？
却又为何这么变化无常？
答えてくれたらお酒をいっぱい
你要是能回答得上来
シャンディガフでも奢りましょう
请你一杯香蒂格夫倒也无妨
うまく答えられなければ　今日のラップが
要是回答不精彩 今天你这几句Rap
あなたの遺作になる　Check It Out！
便是你的绝唱了 Check It Out！
ひとつ勘違い
有件事你搞错了
私は帰るつもりもあてもない
我对故乡没有丝毫的留恋
もう故郷に馴染みは一人もいない
如今已无故人还在故乡
恐れるものすら何ひとつない
又有什么会让我畏惧
恐れてばかりのあなた
再看看畏惧着一切的你
と　どちらが勝つか　火を見るより明らか
谁是赢家 已经不言而喻
Uh!　シャンディガフはいらねえ
Uh! 快拿走你的香蒂格夫
代わりに機関銃の弾をくれてやる
然后尝尝我的机枪内格夫
オレがバトルしてる理由？
想知道跟你Battle的原因？
教えてやるからよーく聞いとけよエセ孔明
那我就告诉你吧 好好听着冒牌孔明
お前がラップの初心者ぶって
你装成是Rap的小白
Hip-hop 汚してるいけすかねえ
我厌恶你玷污Hip-hop的姿态
許せねえ　ラッパー代表
我是Rapper代表 决不手软
正義の鉄槌食らわす Damage In Your Brain
吃我正义铁锤 Damage In Your Brain
そう意気込んでStageに上がったら
怀着这种决心我冲上了Stage
お前のラップで会場もアガった
你的Rap点燃了现场的各位
だったらオレも本気出すぜ
所以我也要认真面对
かかってこい！この Free Style Game
放马过来吧 这场Freestyle Game
みんな知ってる？　「泣いて馬謖を斬る」
应该没人不知道「挥泪斩马谡」
馬刺し…
马肉刺身…
俺なら仲間 Don’t Kill！
换做我是不会把同伴给Kill
エセ孔明の伝統芸
冒牌孔明的拿手好戏
合わす必要性のない整合性！
你就继续玩你的独角戏！
彼を料りてみずから料らず
看清他人却看不清自己
まさに己を知らぬ馬謖とあなた
有眼无珠的马谡和你
馬謖は斬った　私が指示した
马谡被斩 是我下令
その悲しみがあなたにわかるか？
这份悲伤你是否能够共情？
KABEは逃げた　自分に負けた
KABE逃避了 输给自己了
本当の悔しさあなたにわかるか？
更不懂什么是真正悔恨了吧？
二人の　共通点は才能
天赋是你们的共同点
だが助言聞かず独りよがりの裁量
但不听建议一意孤行是缺陷
馬謖は山頂に布陣した
马谡在山顶布阵迎敌
姜維　趙雲
姜维 赵云
KABEは戦場から逃げ出した
KABE从战场临阵脱离
両者最悪の戦術
同样的失败是为何
自分しか見えてないから自分が見えない
眼里只有自己 所以当局者迷
心の目　見開いて
睁开双眼好好看看吧
今一度自分を見つめ磨くべき！
现在正是审视自己的好时机！
あなたは生きて　ここにいる
你还活着 站在这里
まだやり直せる　今ならできる！
重新来过 还能战胜自己！
さっきから何様だ　エセ孔明
你装什么老前辈 冒牌孔明
ここで証明　オレの先見の明
我就在这里证明 我的先见之明
お前はさっきから全然乗れてない
你刚才这段根本就不在状态
馬謖という単語に動揺隠せてない
听到马谡两个字就动摇失态
もっとビートに乗ってサーフィン
不像我驾驭这Beat就像Surfing
BBラウンジ最高の高波
BB Lounge的音浪上我信步而行
KABEがWave起こし簡単に調理
Kabe掀起风波 简单调理
溺れてるのは　孔明ただ一人
会沉没在这里的只有孔明而已
オレは自分の意思でラップやめるつってんだよ
都说了我是自己决定要放弃Rap的
Don’t You Remember
ひとの　意見は尊重しない
他人的想法 你不尊重
独善的　お前にゃ同調しない
自说自话的你 我不认同
ポッと出のてめえになにがわかんだ
你个乡巴佬以为自己很懂
始まりがあれば終わりがあんだ
事有开端就一定会有剧终
三連覇のデストロイヤー！
三连霸的 Destroyer！
だから作って壊す　ペレストロイカ！
是时候重建了 Perestroika！
勝負あったな
胜负已分
まだ終わってない
还没结束呢
去るものは日に以って疎く　来るものは日に以って親しむ
去者日以疏 来者日以亲
郭門を出でて直視すれば　但だ丘と墳とを見るのみ
出郭门直视 但见丘与坟
古墓は犁かれて田と爲り　松柏は摧かれて　薪と爲る
古墓犁为田 松柏摧为薪
なに　孔明何言ってるの
什么 孔明他在说什么啊
死んだヤツは生きてるヤツと違って　すぐ忘れられる
逝者与生者不同 很快会被人淡忘
外に出ても丘と墓しか見えない
就算出门也只能看到山丘和坟墓
生きるため　墓は耕され田畑になり
为了生存 墓地也被耕作田地
木は切られて薪にされる
树木则被砍作柴火
注：「汉诗」是日本对中国古诗的统一称呼。
漢詩か
汉诗吗
すごっ
强
白楊悲風多く　蕭蕭として人を愁殺す
白杨多悲风 萧萧愁杀人
故の里閭に還らんと思い　帰らんと欲するも道因る無し
思还故里闾 欲归道无因
風の音も寂しく
风声令人感到孤独
故郷に帰りたくても帰る方法がない
就算想回故乡 也无路可回
孔明　実家に帰れないのか
孔明 回不去老家了吗
帰れないんだよ　俺だって
我也同样回不去
無邪気にラップを楽しんでた　あのころには
回不到纯粹享受说唱的那时候了
ですが私はもう故郷へ帰りたいと思っていない
但是我已经不再想回到故乡了
なぜなら　一人の歌姫と出会ったからです
因为我遇到了一位歌姬
ともに見たいと思いませんか
不想一起去看看吗
過去ではなく　未来を
放下过去 展望未来
未来…
どうした　KABE
你咋啦 KABE
アンサーしろ　アンサー
快回他啊
どうしました
你怎么了
あなたのターンですよ　KABE太人さん
到你的回合了 KABE太人
俺は…
我…
歓声を受けて握ったマイクロフォン
被呼声围绕 将麦克风拿起
心に感じた　ほとばしる赤い炎
我的内心 像一团火焰燃起
戯言　みたいなこと言っちゃってるオレ
那时的我只会胡说八道
今　いくらでも出てくるライムとフロー
现在 脑子里永远有无限的Flow和韵脚
まじでありがとう
真的谢谢了
あんたに感謝！　日々中途半端！
我对你感激不尽！是我却缺少坚持的心！
ここで気付けなきゃ　一生暗夜
要不是你的提醒 就要一生在黑夜里前行
みんなに感謝！　響けこの讃歌！
也谢谢在场看客！为你们献上一曲赞歌！
やっと出てきたよオレなりのアンサー！
终于展现出来了这真正属于我的Answer！
街の夕焼けが色褪せて見えた
天边的夕阳 在我看来像是褪了色
脱走者だけが血を舐めてみるんだ
只有逃兵 才会擦着嘴角的血乐呵呵
オレはずっと穴掘ってただけかもしれない
或许我一直止步不前
いつの間にがかかってた
是因不知不觉患上
癒えることのない　虚しいホームシック
无法治愈的 空虚的思乡
だが帰ってきた！そう　オレはここでラップやってる！
但我回来了！没错 我现在就站在这里说Rap！
これからもずっとやり続ける！
今后我也会继续玩节拍！
それがオレの偽りのない　新しい classic！
继续书写属于我的传奇 成为classic！
おかえり　KABE
欢迎回来 KABE
待ってたぜ　この野郎
让我好等啊 你这混球
KABE KABE KABE…
それがお前のclassicか
这就是你的classic吗
Classic　つまり　当たり前ってことさ
Classic 也就是理所当然的
こ…　孔明　これは…
孔… 孔明 这…
ああ
好吧
勝者　KABE太人
胜者 KABE太人
いやいやいや　俺は最後アンサーに詰まって
不不不 我刚才都没接上
時にKABEさん　胃の具合はいかがですか
话说 KABE 你的胃感觉如何
全然痛くない
一点都不疼
いや　むしろ腹の底から
不 倒不如说从下腹部
熱いバイブスがわき上がってくるみたいだ
感觉有一股热气涌上来
みんな　今日は最高に熱い夜だったぜ
各位 今天度过了最激情的一晚
また来てくれよな
下次还要来啊
この子…
她…
どうすんの
怎么办啊
負けたら　ラッパー仲間にできないじゃん
你输了就不能拉他入伙了呀
しかたありません
这也没办法
あのラップでは完敗です
刚才的说唱是我的完败
では約束どおり　あなたの願いを1つかなえましょう
那么就按照约定 我会实现你一个愿望
願い…　俺の願いは…
愿望… 我的愿望是…
1億円ちょうだい
给我一亿日元吧
い…　1億円？
一… 一亿日元？
さすがにそれは…
这实在是…
まけてくれないかな
能不能少一点
わかりました
我知道了
1億円　お支払いしま…
那我就付你一亿…
ごめん　待った待った
抱歉 请等一下
言ってはみたけど　やっぱ違うわ
我就说来试试 其实不是这个
俺の本当の願いは…
我真正的愿望…
もうかなえてもらったよ
你已经帮我实现了
ずっとここに帰ってきたかった
我一直想回到这里
ラッパーとしてステージの上に
作为一名说唱歌手站在舞台上
EIKOさん？
你叫EIKO是吧？
アンタの歌で思い出したよ
是你的歌让我想起来了
ラップを始めた頃の熱い気持ちを
我刚开始玩说唱时的热情
だから　もういいんだ
所以已经足够了
欲しいものはもう手に入った
我想要的东西已经拿到了
これは一本取られましたね
这可真是被你反将一军了
ステージの上での　堂々としたパフォーマンス
舞台上堂堂正正的表演
確固たる熱い信念
坚定而强烈的信念
ついに手に入れたのですね　鋼の心臓を
你终于得到了钢铁一般的心脏啊
そ…　そうかな
是… 是吗
そのドアの向こうに　1人の男がいた
在这扇门的背后 还有一个男人
英子のファン1号にして　孔明の密偵
他是英子的头号粉丝 也是孔明的密探
名もなきその男は知っていた
这位无名的男人深知
孔明が夜な夜なクラブを回り
孔明深夜走访各个夜店
KABEに関する情報を集めていたことを
去收集有关KABE的情报
そして　KABEの思い出の曲を突き止め
甚至找到了KABE回忆中的歌曲
英子に歌わせたことを
并让英子上台演唱
お疲れさまです
辛苦了
そして　更にこの男
另外还有这个男人
BBラウンジの三国志に詳しくないほうのバーテンは知っていた
BB Lounge里不熟悉三国的这位酒保 他知道
KABEがドリンクを注文した際
在KABE点饮料时
孔明に頼まれた胃に効く煎じ薬を混ぜたことを
他加入了孔明所委托的暖胃药
そしてこの男は　何も知らない顔をしてこう言った
然后这个男人装作浑然不知的样子说道
負けておいてずうずうしいと思われるでしょうが
我知道手下败将说这话很丢脸
いま一度お願い申し上げます
但我还是要再次拜托你
我々とともに音楽にて　天下泰平を実現いたしましょう
就让我们一起凭借音乐 去实现天下太平吧
天下？
天下って
什么天下
アンタやっぱ少し変だぜ
你这人还真有点怪
でも…
不过…
気に入った
我还挺喜欢
アンタたちと組むよ
我跟你们组队
よろしくお願いします　KABE太人さん
还请你多多指教 KABE太人
やった
好啊
孫子の兵法
孙子兵法有云
よく敵人をして自ら至らしむるには　これを利するなり
能使敌人自至者 利之也
武将ゲット
武将到手
相手の求めるものを差し出せば
意思是只要给出对方想要的东西
敵といえども自ら寄ってくる　の意
就算是敌人也会自动前来
孔明的
Freestyle
Hey DJ　カマせ　yeah yeah yeah　気分上々↑↑の
Hey DJ 快开始 yeah yeah yeah 心情嗨翻天
針落とせ　音鳴らせ　パーリナイ
落下唱针 奏响音乐 狂欢夜开启
飲もう　ライライライ　みんなで踊れ！
举杯吧 来来来 大家一起跳起来！
Hip-Pop　ピーポー　かけてよミラクルNumber
Hip-Pop 大伙 播放奇迹的乐曲吧
Yo!　こんな時代に分かち合うMUSIC
Yo! 当今时代分享的音乐
探したくて回す地球儀
转着地球仪想要寻找
グラつく不安定生活　それだからバランス重視
动荡不安的生活 因而重视平衡
良いことばかりじゃないから「頑張れる！」
身边并非总是好事「我能加油!」
最悪な日にキック
踢开最坏的日子
再起動のボタン　クリック！
按下重启按钮！
DJかけて!!　今　TRIP
DJ快放歌!! 现在踏上旅程
シャレてるビートに乗って　感じる体揺らそうよ
跟随时髦的节拍 身体不禁摇摆
Hey DJ　シャシャれ　yeah yeah yeah　気分上々↑↑の
Hey DJ 大胆些 yeah yeah yeah 心情嗨翻天
波に乗って　弾け飛べ　ファンキーナイ
乘上浪头 一飞冲天 不眠夜到来
飲もう　ライライライ　みんなで踊れ！
举杯吧 来来来 大家一起跳起来！
Hip-Pop　ピーポー　朝までミラクルNumber
Hip-Pop 大伙 奇迹串烧直到天明吧
Hey DJ　カマせ　yeah yeah yeah
Hey DJ 快开始 yeah yeah yeah
飲もう　ライライライ
举杯吧 来来来
Hey DJ　カマせ　yeah yeah yeah
Hey DJ 快开始 yeah yeah yeah